Ήξερες ότι;
Ένα κύμα νέων τεχνολογιών και καινοτομίες
κοινωνικών μέσων επικοινωνίας
αλλάζουν το τοπίο στα ΜΜΕ
Η σύγκλιση είναι παντού.
Είναι ευκολότερο από ποτέ
να επικοινωνήσει κανείς με ένα ευρύ κοινό,
αλλά δυσκολότερο από ποτέ
να ΣΥΝΔΕΘΕΙ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΑ με αυτό.
Αυτές οι αλλαγές επηρεάζουν τον τρόπο που οι άνθρωποι συμπεριφέρονται.
Είσαι έτοιμος για το μέλλον;
Πάνω από 1,000,000 βιβλία εκδίδονται στον κόσμο κάθε χρόνο.
Το Google Books μπορεί να ψηφιοποιήσει 1,000 σελίδες κάθε ώρα.
Οι Αμερικάνοι έχουν πρόσβαση σε...
1,000,000,000,000 ιστοσελίδες
65,000 εφαρμογές iPhone
10,500 ραδιοφωνικούς σταθμούς
5,500 περιοδικά
200+ δίκτυα καλωδιακής τηλεόρασης
Υπάρχουν 240,000,000 τηλεοράσεις στις ΗΠΑ
Οι 2,000,000 είναι σε τουαλέτες.
Ποια ήταν η τελευταία φορά που διάβασες μία εφημερίδα στην τουαλέτα;
Η κυκλοφορία εφημερίδων έπεσε κατά 7 εκατομμύρια τα τελευταία 25 χρόνια.
Αλλά τα τελευταία 5 χρόνια, οι μοναδικοί επισκέπτες online εφημερίδων ανέβηκαν κατά 30 εκατομμύρια.
Φέτος, η παραδοσιακή διαφήμιση βρίσκεται σε απότομη πτώση.
Εντωμεταξύ, η ψηφιακή διαφήμιση μεγαλώνει ραγδαία.
47% των τηλεθεατών λένε ότι θα πλήρωναν για τηλεόραση χωρίς διαφημίσεις.
Περισσότερο video έχει ανέβει στο YouTube τους τελευταίους 2 μήνες απ' ότι
αν τα abc, NBC, CBS έδειχναν νέο περιεχόμενο 24/7/365 από το 1948.
10 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ οι μοναδικοί επισκέπτες
των abc, NBC, CBS κάθε μήνα, αθροιστικά.
Αυτές οι εταιρίες υπάρχουν αθροιστικά 200 χρόνια.
250 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ οι μοναδικοί επισκέπτες
των myspace, YouTube, facebook κάθε μήνα, αθροιστικά.
Κανένα από αυτά τα sites δεν υπήρχε πριν 6 χρόνια.
Σε έχουν κάνει Rickroll, έτσι;
Το ίδιο και 40 εκατομμύρια άλλους ανθρώπους.
To 95% όλων των τραγουδιών που κατέβηκαν πέρσι δεν πληρώθηκαν.
H Wikipedia ιδρύθηκε το 2001.
Τώρα έχει πάνω από 13 εκατομμύρια άρθρα
σε πάνω από 200 γλώσσες.
Το Nexus 7000 της Cisco μπορεί να μετακινήσει όλη την Wikipedia σε...
0.001 ΔΕΥΤΕΡΟΛΕΠΤΑ!
Κάνει το wifi στο τοπικό καφέ να φαίνεται πραγματικά πολύ αργό, ε;
Όχι αργός: Ο Ang Chuang Yang από την Σιγκαπούρη.
Έγραψε ένα SMS 160 χαρακτήρων στο κινητό του σε 41.52 δευτερόλεπτα και εγκρίθηκε ως ρεκόρ Guinness.
Αυτό είναι περίπου 4 χαρακτήρες το δευτερόλεπτο. OMG!
Πόσα SMS στέλνει ο μέσος έφηβος κάθε χρόνο;
Πάνω από τον μέσο: Ο Brady James από το Los Angeles στην Καλιφόρνια έστειλε 217,541 SMS τον Μάρτιο του 2009.
Η Nokia κατασκευάζει 13 κινητά το δευτερόλεπτο.
1,898 από όταν άρχισε αυτό το video.
Αυτή τη στιγμή, το 93% των ενηλίκων στις ΗΠΑ έχουν κινητό.
Αλλά το 1/3 δεν νιώθει ακόμη ασφαλής να κάνει αγορές με αυτό.
Εκτός κι αν μιλάμε για πίτσα.
$3 ΕΚΑΤΟΜΜΥΡΙΑ. Το ποσό που η Dell λέει πως έβγαλε χρησιμοποιώντας αναρτήσεις στο Twitter από το 2007.
Το Φλεβάρη του 2008,
ο John McCain μάζεψε $11 εκατομμύρια
για την προεκλογική του εκστρατεία στις ΗΠΑ από τους υποστηρικτές του.
Τον ίδιο μήνα, ο Barack Obama δεν πήγε σε εκστρατείες συλλογής χρημάτων.
Αντ' αυτού, ο Obama έκανε χρήση των online κοινωνικών δικτύων για να μαζέψει $55 εκατομμύρια σε αυτές τις 29 μέρες.
Εσύ πώς χρησιμοποιείς τις σελίδες κοινωνικών δικτύων;
Ανάμεσα στις μεγαλύτερες εταιρίες των ΗΠΑ, το 17% έχουν κάνει παρατήρηση
σε έναν εργαζόμενο για παραβίαση των πολιτικών της εταιρίας μέσα σε blogs ή forums.
Μισώ τον Ρον, τον μεγάλο χοντρό χαμένο κορμί αφεντικό μου στην Τεράστια Α.Ε. ψάχνω για μία νέα δουλειά.
Εμμμ, δεν είναι στη λίστα των φίλων σου αυτός;
Τα λέμε στο γραφείο μου τη Δευτέρα, Ανν!
Το Twitter έπαιξε πρωτοφανή ρόλο στο διαμοιρασμό πληροφοριών για τις Ιρανικές εκλογές προέδρου του 2009.
Όλες οι αναφορές των αμφιλεγόμενων εκλογών έφυγαν
από τα trending θέματα του Twitter
όταν μαθεύτηκαν τα νέα για τον θάνατο του Michael Jackson.
Ο Jackson, η γρίπη των χοίρων, και ο Barack Obama ήταν τα πρώτα θέματα για κακόβουλα e-mail φέτος.
Το 90% από τα 200 δισ. emails που στέλνονται κάθε μέρα είναι spam.
Οι κινητές συσκευές θα είναι ο πρωτεύον τρόπος
σύνδεσης στο Internet το 2020 σε όλο τον κόσμο.
Ο υπολογιστής στο κινητό σου σήμερα είναι ένα εκατομμύριο φορές πιο φθηνός
και χίλιες φορές πιο δυνατός, και περίπου
εκατό χιλιάδες φορές μικρότερος
από τον ένα υπολογιστή στο ΜΙΤ το 1965...
Οπότε αυτό που παλιά χωρούσε σε ένα κτίριο, τώρα χωράει στην τσέπη σου,
αυτό που τώρα χωράει στην τσέπη σου θα χωράει σε ένα αιμοσφαίριο σε 25 χρόνια.
Τώρα, αυτό λέγεται σύγκλιση. Και τώρα ξέρεις.
Μετάφραση - υποτιτλισμός:
Διονύσης Ζήνδρος & Πέτρος Αγγελάτος
Σεμινάριο: Ανάπτυξη Web Εφαρμογών 2010
Άδεια Creative Commons 3.0
Attribution Non-commercial Share-alike